出处：https://www.cnblogs.com/Wayne123/p/18046322

⑴、通过in关键词搜索
in关键词可以用来限制搜索范围，精准搜索仓库名称name，说明description 以及README 文件中的内容。description 就是github界面图中， About 中的信息。

示例	说明
in:name C++	搜索项目名称中包含 "C++" 的所有项目
in:description machine learning	搜索项目描述中包含 "machine learning" 的所有项目
in:readme API	搜索项目介绍文档（README）中包含 "API" 的所有项目


⑵、通过 stars、forks 数量搜索
一个优秀的项目 star 数量和 fork 数量肯定不会少，那么我可以使用 大于某个数，或者在某个范围之间的方式来过滤项目：

按照星标数量搜索：
语法： 关键字 stars:>=数量 或 关键字 stars:数量1..数量2
按照分支数量搜索：
语法： 关键字 forks:>=数量 或 关键字 forks:数量1..数量2

示例	说明
javascript stars:>1000	搜索所有星标数量大于1000JavaScript项目
javascript stars:1000..2000	搜索所有星标数量在1000到2000之间的JavaScript项目
web framework forks:>500	搜索所有分支数量大于500的 Web 框架项目
web framework forks:500..1000	搜索所有分支数量在500到1000之间的 Web 框架项目

in:name spring boot starts:>2000 forks:>1000

⑶、按项目创建时间、更新时间搜索
如果优秀项目比较多，相信大家都会喜欢最新的项目，那么就可以把老旧的项目筛选出去。

要是本来就没几个项目供你选，就没必要做这一步了。

按照项目创建时间搜索：
语法： 关键字 created:>=日期
按照项目更新时间搜索：
语法： 关键字 pushed:>=日期
示例	说明
java created:>=2022-01-01	搜索在2022年1月1日之后创建的Java项目
android pushed:>=2022-01-01	搜索在2022年1月1日之后更新的Android项目

⑷、按照地区、编程语言搜索
一般我们都是想找到自己会的编程语言写的项目，否则还得专门去学一遍语言才能看懂，那岂不是兜了一大圈。

另外，要是项目有中文的文档说明，就更好了！(虽然很多优秀的项目都是用英文写的，程序员不能排斥学习英语呀！)

按照地区搜索：
语法： location:地区 关键字
按照编程语言搜索：
语法： language:编程语言 关键字
示例	说明
location:china	地区为中国
language:python	编程语言为python
例如使用 python 编程语言，且star数量大于1000的国产项目，搜索条件就是：location:china language:python stars:>1000

⑸、按文件名、仓库大小、扩展名搜索
凡事都是从易到难，一开始我们更倾向于找一些小型的项目来学习，那么可以用size来筛选一些简单点的项目。
按照文件名搜索：
语法： 关键字 filename:文件名
按照仓库大小搜索：
语法： 关键字 size:>=大小
按照扩展名搜索：
语法： 关键字 extension:扩展名
示例	说明
machine learning filename:utils	搜索包含文件名为 utils 的机器学习项目
data analysis size:<5000	搜索仓库小于5000KB的数据分析项目（默认单位 KB）
web development extension:html	搜索包含HTML文件的 web development 项目
举个例子：data analysis size:<5000 extension:py

⑹、按文件、路径内容搜索
按照文件内容搜索：

语法： 关键字 in:file 搜索内容
按照路径内容搜索：

语法： 关键字 path:路径/to/search
示例	说明
machine learning in:file	包含 "machine learning" 内容的所有文件
database path:src/	搜索在路径为 src/ 下的所有文件中包含关键字 "database" 的项目
例子： 假设你想要查找包含 "authentication" 内容的文件，并且这些文件位于名为 src/ 的路径下，你可以使用如下搜索条件

authentication in:file path:src/

⑺、根据某个人或组织进行搜索
这个可以用来精准搜索你关注的大神是不是提交了新的项目
搜索特定个人的项目：
语法： user:用户名 关键字
搜索特定组织的项目：
语法： org:组织名 关键字
示例	说明
user:torvalds linux kernel	搜索用户 Linus Torvalds 的项目中包含 "linux kernel" 的内容
org:Microsoft azure cloud	搜索 Microsoft 组织的项目中包含 "azure cloud" 的内容

⑻、根据仓库的LICENSE搜索
在使用任何开源项目之前，最好详细阅读并理解项目所采用的具体授权协议，因为有的开源项目作者是明确禁止商用的，如果你使用在商业上，后面会很麻烦的！

按照许可证搜索：

语法： license:许可证类型 关键字
示例	说明
license:gpl encryption	搜索包含GPL许可证的仓库中含有 "encryption" 关键字的项目

⑼、awesome加强搜索
awesome 往往整合了大量的同一领域的资料，收集学习、工具、书籍类相关的项目，方便大家更好的学习。

比如搜索优秀的java相关的项目，包括框架、教程等

awesome java

⑽、热门搜索（GitHub Trend 和 GitHub Topic）
GitHub Trend 允许你查看当前在 GitHub 上受欢迎的项目，根据不同的编程语言和时间范围进行筛选



找开源项目的一些途径
• https://github.com/trending/See what the GitHub community is most excited about today.
• https://github.com/521xueweihan/HelloGitHub分享 GitHub 上有趣、入门级的开源项目
• 科技爱好者周刊GitHub - ruanyf/weekly: 科技爱好者周刊，每周五发布
• https://www.zhihu.com/column/mm-fe阿里妈妈前端快爆
特殊的查找资源小技巧-常用前缀后缀
• 找百科大全 awesome xxx
• 找例子 xxx sample
• 找空项目架子 xxx starter / xxx boilerplate
• 找教程 xxx tutorial
拿到源码后（五步走）
1.先把项目跑起来；

2.然后读懂主干代码；

3.画出流程图（自己看懂就行）

4.读懂枝干代码（选自己感兴趣的）

5.自己动手写代码        
	原文链接：https://blog.csdn.net/m0_72811193/article/details/139198802


